# Оптимизация Управления Персоналом с использованием Машинного Обучения

## Введение
HR-аналитики компании «Работа с Заботой» активно внедряют машинное обучение для более эффективного управления персоналом. В рамках этого процесса бизнес предоставляет данные, а аналитики, используя методы машинного обучения, предлагают решения по избежанию финансовых потерь и снижению оттока сотрудников.

Для этой задачи заказчик предоставил данные с признаками:

`id` — уникальный идентификатор сотрудника;

`dept`— отдел, в котором работает сотрудник;

`level` — уровень занимаемой должности;

`workload` — уровень загруженности сотрудника;

`employment_years` — длительность работы в компании (в годах);

`last_year_promo` — показывает, было ли повышение за последний год;

`last_year_violations` — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;

`supervisor_evaluation` — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;

`salary` — ежемесячная зарплата сотрудника;

`job_satisfaction_rate` — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании, целевой признак.

## Задача
Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён.

**Задача первая** — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 

**Вторая задача** — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

## Заключение
Внедрение машинного обучения в аналитические процессы HR-аналитиков позволит быстрее и точнее реагировать на запросы бизнеса, предоставляя конкретные рекомендации по оптимизации управления персоналом.
